Narrador: Así que empezamos con los
genéricos y espero que esté claro lo que TypeScript hace
aquí, pasamos alguna información extra a la función de fusión, para que
podamos trabajar de una manera mejor con
el resultado de la función de fusión.
Para eso suelen estar los genéricos.
Le permiten seguir trabajando con sus datos de
forma óptima en TypeScript.
Ahora, en este caso, aquí, sin
embargo, tendríamos un problema
si paso en, digamos sólo un número 30 aquí.
Por supuesto, TypeScript ahora arroja un error,
porque trató de acceder a la edad, pero
acceder al nombre funcionaría.
No obstante, si guardamos eso, compila sin errores, y si imprimo
el objeto fusionado en general, vemos que lo que obtengo
de vuelta es sólo hobbies y nombre en
mi objeto, lo cual tiene sentido porque 30 es
un número, y cuando pasamos eso como segundo argumento
a la asignación de objetos,
lo cual al final estamos haciendo aquí,
bueno, entonces esto simplemente
falla silenciosamente.
JavaScript no lanza un error, no se queja.
Pero claro, tampoco fusiona el 30 en el objeto
recién creado, ya ves que no
hay ningún 30 en este objeto.
Ahora bien, ¿cómo lo haría JavaScript?
Como 30 no es un objeto, una asignación
de objetos sólo es capaz de fusionar diferentes objetos
entre sí.
Entonces, ¿qué es lo que al final queremos salvar?
Bueno, no nos importa el tipo exacto,
no nos importa la estructura exacta del objeto
que estás proporcionando aquí para U y T.
Pero lo que sí nos importa es que ambos parámetros,
tanto el tipo T como el U deben ser cualquier tipo de objeto pero
deben ser un objeto en todo momento.
Y actualmente, no estamos diciendo eso.
Actualmente, sólo decimos
que deben ser de cualquier tipo, me da igual.
Ahora, a menudo, eso no está bien.
Aquí quieres restringir los tipos de T y U, resolver
tus tipos genéricos.
Puede hacerlo con las restricciones de tipo.
Para los tipos genéricos, puede establecer ciertas restricciones
con respecto a los tipos en los que se pueden basar sus tipos
genéricos y lo hace con la palabra clave extendida aquí
en los paréntesis angulados después del tipo que quiere restringir.
Así que aquí podríamos decir extiende
objeto, y con eso estoy diciendo,
el tipo T puede ser cualquier objeto con cualquier estructura,
pero tiene que ser un objeto.
Podemos hacer lo mismo con U.
Y si hago eso, ves que ahora
ya me sale un error aquí en el IDE.
Y si intento guardar eso, también
me da un error en el compilador,
porque el argumento de tipo 30 aquí
no es asignable a tipo objeto.
Así que ese es, por supuesto, el comportamiento que queremos aquí.
Ahora nos vemos obligados a pasar de nuevo un
objeto, vaya, así.
Ahora estamos obligados a pasar esto de nuevo,
y por lo tanto mejoramos esta función porque
ahora realmente funciona.
Y sabemos que la asignación de objetos quiere dos objetos.
Así que al final, queremos garantizar
que obtenemos dos objetos aquí estableciendo
ciertas restricciones en nuestros tipos genéricos.
Y estas limitaciones aquí pueden ser cualquier cosa.
Puedes referirte a objetos, a cadenas, podrías
usar tu propio tipo si lo tuvieras.
También puedes usar tipos de unión aquí si quieres, eres realmente
flexible allí, puedes establecer cualquier
restricción que quieras.
Y, por supuesto, no es necesario restringir todos
los tipos genéricos.
Si sólo quieres limitar la U, puedes hacerlo.
En este ejemplo, sólo tiene sentido restringir ambos porque
la asignación de objetos quiere dos objetos aquí, pero eres
realmente flexible allí.
Sin embargo, es importante tener en cuenta
ese concepto de restricciones, ya
que permite trabajar con tipos genéricos
de una manera más óptima, lo que evita errores
innecesarios o comportamientos extraños
como los que teníamos antes.